# Процесс тестирования нового функционала
>В Облачном сервисе хранения и обработки информации в базах данных появилась новая функциональность: можно развернуть базу данных PostgreSQL, заполнив форму в веб-интерфейсе и кликнув на кнопку создать. Обязательные поля: имя базы данных, регион размещения, размер. Необходимо разработать стратегию тестирования нового функционала.

### 1. Функциональное тестирование:
  * **Тестирование удобства пользования:**
    * UI/UX тестирование
    * Проверка стабильности работы backend части системы (управление запуском приложений, добавление новых пользователей и их баз).
    * Проверка работы веб-интерфейса (проверка самого интерфейса, доступности всех управляющих элементов, проверка заполнения обязательных полей).
    * Тестирование локализации (если требуется).
  * **Тестирование взаимодействия:** 
    * Проверка правильности передачи данных между backend и frontend.
    * Интеграция с остальными нашими сервисами.
    * Тестирование системы отслеживания ошибок.
    * Тестирование системы отслеживания используемых функций.
 (Usability Testing)
Конфигурационное тестирование (Configuration Testing)
 
### 2. Системное тестирование:
  * Тестирование безопасности (кто гарантирует безопасность данных, и насколько система устойчива ко взлому).
  * Отказ и восстановление (как поведет себя система в экстренных обстоятельствах).
  * Тестирование установки.
  * Проверка успешного запуска и работы приложения базы данных на серверах в разных регионах.

### 3. Тестирование производительности:
  * Нагрузочное тестирование.
  * Стрессовое тестирование.
  * Тестирование стабильности или надежности.
  * Объемное тестирование.




